- 本来只打算写个动态通知+请假，没想到不小心写多了，写了八千多个字，只能发专栏了。

    各位观众，粉丝群从今起全部解散了。

    我能理解路人对擦边的负面评价，但是我不能理解加了我的粉丝群每天一起聊天看着我免费拍的粉丝福利还恶心我的人。

    粉丝群自建立起就是零门槛入群，舰长群每次更新粉丝群都会一起更新，每次直播下播后也会拍视频分享。我在粉丝群里免费更新的福利视频和照片尺度和数量可能比b站很多主播的舰长福利更大更多。一个qq两千人群建立就要两百，企业微信群拉一个人一毛，还有其他时间精力上投入的成本，虽然不至于无力负担，但我不想负担了。

    在成为主播之前我只是一个很普通的屌丝，想出风头但不敢，现实生活里胆子也不大，除了工作需求外和异性几乎没有接触。但我确实渴望被关注和注视，精神世界的想法和物理世界的现实产生的冲突让我的内心陷于一种不可调和的矛盾之中很久。小时候妈妈只允许买黑色棕色的衣服，几乎不许穿裙子，偶尔想扎个漂亮的辫子也会挨批评，头饰只有一个很丑很土的白色发箍。有一次演讲比赛我偷偷拿零花钱去买了一个亮闪闪的发箍带，老师突然说可能要录视频上传，我就因为担心新发箍被妈妈看见，导致演讲过程中失误不断。结束之后我想把它藏起来，但家长会查书包，房间门也没有锁。当时沉迷看《红楼梦》，林黛玉想将花葬入土里而不愿抛入水中，以为“一抔净土掩风流”总是“强于污淖陷渠沟”，我那时虽是她的脑残粉，但也始终没法接受土比水干净的观念，就把它放在我爸经常钓鱼的河边，还幻想过我爸可能会带回他钓鱼时硌到他脚的第一个垃圾送我，就像辛德瑞拉的爹带回碰到他脑瓜子的第一根树枝给她一样。结果是显而易见的，我再也没有见到过它，它可能硌到了另一个钓鱼佬，那个钓鱼佬家的女儿又恰好缺个发饰，但是不论我怎么幻想，我爸的脚底板躲过了一劫，而我青春期仅有的对“美”的追求最终没于泥沙之中。

     成年后家长又开始不满我的“不爱美”，给我买许多好看的小裙子小外套，成盒的发饰，昂贵的项链手环。但是我对衣服的要求只剩下了耐脏和保暖，长发对于一个不露脸且没有社交的自媒体从业者来说只是负担。我甚至剃过光头，但那太不保暖了，而且长头发的时候又很痒，所以后来最爱的发型是维持过很长一段时间的板寸。长期熬夜导致脱发严重，从前对此是不以为意的，甚至觉得如果全部自然脱落的话既省去打理的时间也不必受头发生长时如蚂蚁爬过般瘙痒的痛苦。xx期间别的行业不景气，但流量自媒体行业却出奇的好，那几年忙着赚钱几乎没有工作以外的时间，也没时间去理发店剃头，有次饭后在路边闲逛，竟还被一个传媒公司的小姐姐相中，让我去做什么网红。我抱着一种怀疑且兴奋的心态加了她的微信，实时转发聊天记录直播在我朋友群里，她们抱着一种看热闹不嫌事大的心态出谋划策，最后在所谓试镜的日子里，我穿了一条由闺蜜A捐助的和她本人一样光彩夺目耀眼迷人的礼服，一双由闺蜜B捐助的快赶上她美丽动人的大眼睛一般闪闪发光的高跟鞋，戴上了一套闺蜜c的妈妈出嫁时购入的珠宝首饰，在街道口美团评分最高的化妆店画了一个vip上镜妆。到了约定的地点，发现她的公司原来只是一个直播工会，邀请我来应聘主播。还不是什么抖音斗鱼这样的大平台，是秀字辈那一类，挺巧，我工作室有段时间的业务就是给这些平台推流量，我听她口若悬河地介绍她们的平台工会，忍了很久没有说出那句“你知不知道你这个平台上市我们给跑了多少cpa”。回去之后在朋友们的嘲笑声里越想越气，打开58同城找了一个抖音直播工作室应聘主播，那时候不算太忙，且我直播这件事能给一起工作的朋友提供很高的情绪价值（看乐子），加上我多次与他们讲述伯乐与千里马的故事、管仲和齐桓公的故事、周文王和姜子牙的故事，并承诺苟富贵勿相忘，他们分担我一部分的工作，让我去逐梦主播圈。那时我工作室离直播工作室有些距离，化妆店又在更远处，我每天先打车去化妆，再打车到直播公司，最后打车回家。来往车费接近一百，化妆费用单次180，办了卡之后单次150，下午三点就得出门，晚上到家差不多十点半，折腾了大半个月，总共收了九十块钱的礼物，那时直播对我来说相当于是一场耗费金钱精力的角色扮演，一种相当新奇的体验。后来因为工作上开展了新的项目，不得不停止直播，心里觉得特可惜，本来特意还买了化妆品和电动车想节省直播的时间成本，但时间实在是太紧张了，工作又繁重，朋友无法再帮我分担。（虽然他们至今还是喜欢在干活的时候把我投在屏幕上。）

- 直到去年年中，币圈迎来寒冬，熊市时大部分操作和工作都只是白白浪费时间精力，于是大家商量着大部分业务停工，只花少部分时间收集行业信息和做最基础的内容更新固有维护粉丝，其他旅游的旅游，读书的读书，恋爱的恋爱，我就重新开始直播。上次直播，即二百五那次，其实开销远不止此。那时我拉了一个粉丝群，由于是太小的主播了，群里只有不到十个人，每个人我都非常宝贝，我用自媒体行业的眼光来看待，那些都是“原始流量”“种子流量”。那个时候也没想太多，运营也懒得管我，除了让我不要唱歌以外没有别的要求，那会只要直播间有人，问什么就说什么，从来也不打pk不要礼物，甚至别人问我刷礼物有什么我也是说什么都没有，你就看看吧。可能是这样他们看出我经济条件不差，开始有人问我借钱，一开始几百几百的也无所谓，最多的一次单笔借了七千多，那人说他家里人生病了，要钱急用，明天就还。结果第二天他把我拉黑了，我就在群里问这件事，问有没有人能联系上他，群里人一顿分析之后安慰了我并且怒骂了他，没多久又有两个人私聊找我借钱。我起初拒绝了，那个人和我说，为什么你有钱愿意借他但不愿意借我，我是真的有急事吧啦吧啦的，然后又是一碗水不端平学说云云，我那时想了又想，好像除了不想借以外想不到什么理由，就这个“不想”我也没法拆解剖析出合乎逻辑的一二三四五，但好在后来的人借的不多，拿了几百块就不说话了，那时候只觉得自己拒绝别人都需要理由，说服不了自己就乖乖掏钱了，但不得不说，花钱是认识世界较快的方式，没多久我就悟出了我想不想才是最关键的东西的道理。插个题外话，我挺早就自己创业，我的同学大多还在花爹妈的钱读书，我就已经花爹妈的钱破产了（开个玩笑）。我们这时代互联网上的创业与老式需要资产和人际关系的那类大相径庭，其中最大的不同就是老派的需要懂世故，知人情，会来事，有“情商”，讲“礼貌”，而新式则不用。从前没有互联网的时候，压根没有流量的概念，也不说什么曝光不曝光，只知道做事要赚钱，就得去地段好的位置。再往后先有门户网站，又有搜索引擎，再到APP，信息流动方式的重构导致权利中心偏移，用户话语权逐渐变大，而流量本身代表实际上着每一个用户的情绪与诉求，所以现在做流量相关的业务，像从前的人那样花时间在与用户无关的边缘事情上（如请ld吃饭，给gy送礼）是非常不上算的，只需要去好好地研究市场就行。如此想来，朋友之中情商最高的甚至还是我，当初有一小鬼登门，满嘴意识形态空话，别的人甚至不愿意给他搬个凳子，只有我讲礼貌把自己的凳子让给他坐；而后又有一老妇来访，年逾半百，两鬓斑白，甚至没喝上一口热水（因为我们平时只喝冰可乐），也是我自掏腰包买了碗热豆浆给她打点关系。虽然他们不甚满意，但即使有意刁难，能做的也只是程序上能拖则拖，能行方便偏要繁琐，检查上能不过就不过，造不成太大的影响，耽搁那几天时间的损失比起要塞红包走关系的损失还是少之又少。补这一段并没有说社会不好的意思，恰恰是现在的社会太好了，以至于这些原来可能是老爷的人现在得受我们这些原来得是孙子的人的气。只是想说由于太年轻的时候赚了些钱，工作又没什么人情世故上的讲究，我常常能感受到朋友们包括自己于待人接物之事多有不足，再加上上上段借钱风波，我深刻反思自己的言行。运营并非起初就不想管我，而是我先将直播与主业同归为互联网流量运营，在这样的视角下，我的想法就是“咱俩算同行，你月入五千，你管我月入五万？你来教我做事？”。所以运营除了不让我唱歌影响其他人工作以外别的一概不过问，连大家一起喝下午茶的环节都单独跳过我，唉。后来我意识到了直播与主业并非一类，那么“闻道有先后，术业有专攻”，我应该虚心求教，于是痛定思痛，吸取教训。在虎牙直播时，首先猛夸了运营一通，从头像到网名，又给他点奶茶发红包，事事咨询他的意见，但凡直播间小有成就，我便说是他指导的好“我得你简直是如鱼得水”。但凡直播间效果不佳，我便负荆请罪，反思检讨，“不该辜负阁下的指导”。不得不说，虎牙的运营在扶持新主播走向一个简单的流水线式的盈利模式上还是有一手的，我在虎牙月收入总能维持在两万上下，而且听运营的话之后，再也没有人问我借钱了。但问题是，他的诉求只是赚钱，我的诉求不止是赚钱，我们之间产生了很大的分歧，他希望我保持淑女形象，衣服穿的越多越好，少说话尤其是少唱歌，多微笑，少和粉丝互动，送礼物再表示感谢，这是百分之八十女主播的套路，这样的主播更吸引大哥。工会运营会帮主播维护粉丝，所以他们的眼里直播间没有几个人但是有一两个大哥是性价比最高最重要的，但我想的是穿更少的衣服，说更多的话，唱更响的歌，有更多的人看，钱多钱少并不是那么关键，有最好，没有也无所谓，如果是要像上班一样严格按照要求才能赚钱，那我为什么不去做自己的工作，那更赚钱，而且我在工作室还能唱歌。

之前总有人说我在虎牙就是擦边主播，b站挖我过来接着擦边，真的是无稽之谈，我在虎牙根本不能擦边，偶尔趁着运营不在擦两次，被发现了还要罚款，一次百分之一的流水，罚款还会叠加，我为了少穿那点衣服罚款都交了几千，而且擦边并没有给当时的我带来收益，因为刷礼物的几位好兄弟从来不看直播，爱看的还是与我与你们一样的屌丝网友，分币不刷，只有陪伴，当时直播最吸引我的不是收到了什么礼物，还是趁着大哥和运营都不在的时候，偷偷少穿件衣服那种难以形容的隐秘的快感。这种心情类似于当初我在书包里偷偷装的那个闪闪发光的发箍的时候。非要说大哥和运营能控制我什么，倒也不是，大哥并不是指刷礼物刷的多的人，有很多人刷礼物，但不会对我的穿着指手画脚，这些人我背不背着他们、或者穿多穿少心里都没什么感觉。非要是那些就爱管闲事的，一个劲说不停的，但不能是黑粉，黑粉的指点与这种不同，这种是要你能感觉到他是有些属于他自己价值观的关怀在里面，但他的价值观又和你不一致，就像爸妈对我的干涉一样。其实真要计较起来爸妈也控制不了我，这可能是基于游戏规则的反叛情节带来的乐趣，如果没有伏地魔，找魂器的乐趣便也没了。

如果是b站挖我过来，或我身后真有什么资本，（其实我不明白为什么当代网友凡是理解不了的事原因要么就是资本，要么就是美国，要么就是xxx是这样的）那我至少不会被迫换四个账号。还有说直播模糊是因为美颜开大了故意调糊的，我素颜无美颜的直播也开了很多次了，摄像头糊就仅仅是因为设备不好，之前一直用二手的罗技c950，手机直播用的也是二手的iPhonexr，电子产品除了内存和硬盘我都不会花钱买一手的。而且我确实没打算在直播上赚什么钱，哪怕赚了钱，那也是意料之外，不是期望中的钱，所以并不会花钱去买更好的设备。如果以后一直直播，我也只会在内容上做投入而不是设备上（除非它坏了，或者有人送QWQ），花钱学乐器直播未必能变现，但不直播也可以练着玩；学跳舞哪怕不赚钱，也省了去健身房健身的支出；还有许多小时候家里逼着学的多年没再拿起的才艺可以练练再展示，算是给童年那个总被关在房间里皱着眉头练这个练那个的小女孩一个交代（说实话我至今想不出琴棋书画于我而言除了装逼以外的用处，但主播的好处在于，在别的地方装逼通常没有合适的场景，僵硬装逼八成会挨骂，但在直播间装逼会获得关注和小花花）。若付出的东西只在直播间起效，那么做这个付出通常会让我焦虑，最后反而影响直播状态，对你们对我都不好。

扯远了，水字数可能是职业病。

还有化妆和美颜的问题，很多兄弟反应不开美颜素颜最好看，但我直播也不完全是为了大家看着好看（虽然这也很重要）。在你们眼中主播只有那上播的几个小时，可能无法想象我感到快乐的时间段还有很多是在上播前化妆的时候。我曾经一度是那种最看不惯穿衣打扮时尚潮流之说的人，是一个不折不扣的“工业党”，也以为自己这辈子都不会去买一支口红，一根眉笔。曾经读到“云鬓花颜金步摇”，无法领略到有甚美感，只感到负担累赘，至于“花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头”更是臃肿花哨的痈疽破溃之后流出满地的金玉脓液。杀，杨玉环就是该死，我不需要去知道她犯了什么过错，谁让她不晓得把“金翠之首饰”换成“秋霜切玉剑”，只晓得“缀明珠以耀躯”不晓得“挥剑决浮云”。这样一想什么金簪玉翠都不如金戈铁甲，“回眸一笑百媚生，三千粉黛无颜色”这句诗仿佛也远不如“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”了。再想斧钺刀枪这些冷兵器比起枪炮坦克也远远不及，枪炮坦克更是不如氢弹原子弹，几声巨响之后就能换一片干干净净的白茫茫大地。那时我才意识到，人若偏激，凡是追求绝对，眼里只能容下自己能理解的那小部分东西的存在，若人微言轻，对社会没什么影响力倒也还好，只是浪费自己的时间和情绪，终身在怀疑愤懑中度过；若稍有影响力，那对其能被影响到的人不可谓不是一场灾难。对绝对武力的追求可有止境？对绝对生产力的追求可有止境？对绝对道德的追求可有止境？我在美学与心理学上并没有什么研究，但我能感知到每次对着镜头梳妆打扮的时候，心底那阵无法言说的欢欣，这种愉悦的情绪瞬间传遍四肢百骸，有点像醉酒，有点像偷盗，也有点像传染病发病的过程。我可能是最臭美的主播，总是追着你们问，这样好不好看，那样好不好看，你们说好看我也还要问，说不好看我也还要问，今天说了好看明天还要问，明天说了好看后天还要问。我暂时也没有能力找寻其中的心理根源，从前我会抵制没有逻辑依据的纯粹的情绪，现在更多的是享受。不过我在化妆这种事上天赋确实不高，导致画了比没画难看，这也是没有办法的事情，审美的培养需要时间，我启蒙的年龄太晚了，大家多见谅，可能我品位低俗吧，我就喜欢戴大大的牡丹，各种各样的蝴蝶结，五颜六色的绢花，闪闪发光的发卡，我觉得好看。我也不会穿搭，只会成套批发情趣内衣，我觉得男人就爱看这个，我就是播给异性看，不爱看情趣内衣的男人不要关注我，道不同不相为谋。我喜欢异性的夸奖注视，这可能和许多女生不一样，经常看见女生说很不喜欢被男生凝视，会感觉到危险和被冒犯，但是我是不介意的，我出门如果有男的盯着我看我回家能乐一天，女的盯着看就不行，我恐同，我对同性恋没什么歧视，只是我恐同。我不介意不代表别的女的不介意，别的女的介意也不代表我不能不介意，我建议大家尊重个人意愿，少看看不爱给你们看的，多看看我，天下太平。

提到其他女性，我有两件事想说。一是近些年男女对立严重，我总会被推送到很多特属于某一性别视角，且只从性别视角出发输出观点的内容。大多数不感兴趣，关于穿衣自由这块着重找了几个视频看，论调几乎都是打扮是给自己看的，或者打扮是给同性看的，这些话听起来好像没什么问题，问题是我一个人在家或者参加同性聚会的时候我连头都懒得洗，我洗头欲望的强弱只取决于今天会遇见异性的数量，哪怕我对他们毫无兴趣。不过确实是有很多女生打扮只是个人爱好，与异性无关，这因人而异，我无法代表其他人，其他人也无法代表我。也有男方观点说打扮就是给男生看的，从我的角度好像也无从辩驳，但当时总感觉哪里不对。不过现在其中的关窍我已经摸清，我直播大多数时候爱穿情趣内衣，有时也想穿男装，有时也想穿cos服，穿了是给观众看，但并不是因为观众想看，只是留下的都是想看的。我是很清楚的知道有许多男生更爱看不擦边的主播，而且不擦边的主播通常比擦边主播赚的钱多，说句扎心而实在的话，爱看擦边的屌丝多，爱看整活的屌丝多，我的直播间将两样巧妙的结合，剩下的观众属于是diao中之diao，diao之又diao，极品纯diao丝，你们的消费能力，我心里有数，你们心里也有数。喜欢被人夸和看，但也不是为了被人夸和看，所以我一直没有开过舰限，舰长群的兄弟提过很多次想看舰限，舞见区稍微有几个舰长的主播几乎天天开舰限，我不想开，因为如果我开了，那些我最爱的却又没钱上舰的屌丝兄弟就不能来夸我了。有时甚至也不是夸，是那种荤腔荤调的玩笑，说来也怪，我受到的教育和听到的观点里，所有人都说这种话是不好的不对的，但是我会觉得很舒服，很被鼓舞，很受尊重。并不是所有的黄腔，这要看发言人主观对我有没有恶意，我能感觉到有的人只是单纯的喜欢看，说话比较大胆，而有的人是带着恶意来的，我对后者并无好感，这也是粉丝群解散的原因之一。请不要因为我说的这段话来骂我或者攻击我，我对挨骂并没有什么特殊的癖好，我的意思只是，如果你对我没有恶意，那么你的夸奖或是注视或是带点黄腔的“发癫”，在我眼里和点赞是一样的。关于同性的另一件事是关于同行的，在直播之前，我经常刷到b站的女主播，那时候我还特意关注了几个，有特别可爱的眼镜娘，还有特别火辣的妹妹，还有看着特别精致温柔的姐姐，就这种女主播在我眼里，是那种可望而不及的东西。我本来上b站看课的，结果好几天我都用来刷主播小姐姐的往期视频，就心里非常的羡慕，很想像她们一样，但是不敢，隔行如隔山嘛，那个时候没了解过，以为主播的选拔很难，设备要求很高，就只能是羡慕地看。虎牙有个功能叫守护，和b站的舰长很像，我在虎牙直播时最多有十二个守护，整个工会也找不到一个有二十个守护的，我再看b站的姐姐们，都是好几十个舰长，我就觉得b站的女主播，果然和其他平台的不一样，技高一筹，高人一等。那第一次来b站直播我还挺惶恐，结果播着播着我发现我好几百舰了，那曾经点过关注的姐姐有的给我点了个关注，有的在自己直播间还造两句我的谣言（虽然在这之前我认识她，但她肯定是不认识我的，毕竟我给她点过关注），还有的开小号来我直播间引流。那时我内心涌动着一种颇为复杂的情绪，我不太擅长描写小人嘴脸，所以这里形容不出来自己的感受，这里给你们留白，擅长的观众可以自行发挥。

一不留神写了七千字，忘了本来只是想通知一下解散粉丝群这件事。大家的三观各不相同，不必强求一致，擦边这词的意思终究还是没有跨过法律的界限，如果跨过了，请你直接报警抓我，而不是在这里重复几句没营养的谩骂。再说道德，如果你对自己的道德真的有很高的要求，那请务必把时间花在践行你的道德上。应该不会有一种的道德是专门用来约束他人的吧？如果你对社会上明显越界的行为视若无睹，对真正藐视规则之人噤若寒蝉，在触及自己利益安全的事上圆滑的风情万种，甚至将其视为人成熟的标志，而在与自己不相干只是看不顺眼的事上“刚正”的义正词严，恨不得立即拿起键盘将那不和己心之人抄家杀头，少扣一个字都无法展现自己英明雄武的气概、洁身自好的操守、独清独醒的见识，那我也没甚好说，只是我确实不擅长描写小人嘴脸，这里也只能给大家留白，擅长的观众自行发挥。

企鹅粉丝群每一个每年都要接近两百的成本，不算别的费用，企业vx粉丝群每拉一个人每年要花一毛，我大概有二十多个群，成本并不低。我答应在粉丝群免费更新，除了不直播的时候，几乎也没有食言过，直播也没有打过pk、要过礼物、开过舰限。大部分在直播间提要求的观众都是没消费过的，说想看看腿想看看腰看看跳舞我都也乐意展示，只要你好好说话。我并不欠谁的，我也不想要谁的尊重，“获得他人尊重”这几个字在我看来本来就没意义，有时间获得这不要紧的玩意不如去GitHub多刷几道题。你们不需要尊重我，我也不需要尊重你们，开心就聚，不开心就散，花那些钱建粉丝群其实没有收益，相同的时间精力花在舰长群效果铁定不一样，只是看着人数增加，也经常有很多人夸我，虚荣心得到极大的满足，会很开心，现在不开心了，所以就解散了。毕竟大家两不相欠，所以该一拍两散就一拍两散。

舰长群不会解散，毕竟我在直播间承诺过上舰永久进群看fl，这是在你付费开始我们之间就缔结的契约，我以为契约精神是所有与人交往的领域中的基石，是建立任何关系前提，也是做人的基础，所以除非极特殊的情况可能会把你请出去（一千五百人群只有两人被踢，甚至倒卖的片哥我都没踢），绝大多数情况下你都不用担心会被踢出群，哪怕舰长到期。可以开开黄腔，但别人身攻击，你进我的群人身攻击我我肯定会踢你的，但是如果你还想再进来，而且能保证以后不这样说话，那随时也可以再进来。在群里互相吵架吵退群的也是一样，想进随时可以进，但是吵架我是不会管的，只要你别把群搞炸，想怎么对骂怎么对骂，别骂我就行，你在哪个群骂群主群主都会踢你，这个应该不难理解吧。

最近生病了，可能要歇几天，过几天见。以后动态会偶尔更新照片，喜欢的多留意。
