- [ ] f ’‘’9.2
- [ ] 12.26 利用规则转化欲望，另一种用道德限制欲望。-- 利维坦--安全，决策，信息不对称。主权不可分散，不可挑战，不可废除性。
  - [ ] 马克思-韦伯：权力macht--权威：在一种社会关系中，一个行动者能够在对方可能反抗的情况下，实现自身意志的可能性---至于这种可能性来自哪里，并不重要。
    - [ ] 传统权威--身份即权力，历史即合法
    - [ ] 魅力权威
    - [ ] 法理权威：一致性，可复制性，可预测性，非人格特性。
  - [ ] 救赎叙事，政治上创造新的神。宗教性的狂热和审判心里。
  - [ ] 从预设的意识行态批判意识形态
    - [ ] 认知功能
    - [ ] 实践功能
    - [ ] 规范功能
- [ ] 12.25 听，问，认可和赞同--表达友好。心理设定友好。有效质量的陪伴。
- [ ] 12.13 悲剧意识是自由的起点--除了把人和自然混为一谈和提倡人向自然物学习“美好品质”的逻辑外，中国文化里还有一种把社会结构“自然化”的倾向。比如把皇帝称作天子以表现皇权如同自然规律一般不可质疑。或者是将人类社会等同于丛林，社会关系简化成弱肉强势、适者生存的丛林法则，且不说这种社会达尔文式的思维对自然界的认知是否准确，这种将人类社会和人在自然界中观察到的现象混为一体，且对人类各个不同社会特性完全忽视的思维本质上也是原始的。这种思维模式下人难以独立地对自我和身处的社会现状进行创造性的思考，只能像服从自然规律一样服从既定的社会秩序。 既然个人和一个假定的不可变更的宏伟存在是一体的，那么也就没有必要去思考，去追根究底，更不可能去反思和批判了。这样的文化可以培养出方便管理和逆来顺受的顺民，极其有利于统治。可以说是长期的专制导致了整体思维发展的滞后，甚至刻意培养出了一种原始矇昧的思维方式。
  - “悲剧意识”虽然面对的是命运的必然性，但不是一个“无力者的绝望”，而是一个觉醒者对人之困境的正视，并由此出发走向自由意志的肯定。人在原始状态下并不“需要”一个精神家园，因为他和自然是一体的，不知道自己流离，流离失所是精神自由的代价
- [ ] 11.17 进化--人类根据环境所能做的最优选择，所以还是换个环境。
- [ ] 10.22 江青-我倒觉得，柴静周密详实的考证，绝对不是为了将时代的悲剧归罪到某一个人。她回溯江青30年代的文字（坚持自由），引述他人对40年代江青的回忆文字（女性美，乐观），都是为了唤出历史人物的复杂性。蓝萍不是一开始就是50年代的凶神恶煞的样子，激进而野心勃勃的权利操控者，文艺界的毁灭者。蓝萍曾经同时拥有许多可能性，其中包括美好价值的种子，而这些价值在今日依然为我们所认同。而让她实现了“江青”这一最坏可能性的，除了个人选择，还有她周遭的环境。 想想看，一个与中国政局无利益瓜葛的美国学者，受过顶尖学术训练的女性教授，只在这个环境里呆了几天，便如被施了巫术一般，数年后仍未摆脱影响。（当然也因为维克特之前是乐天的左派，对文革时期的状况想得太简单；并且对江青把握得不多，导致去之前没有足够的防备机制）那我们自己呢？如果之后的数十年间都浸淫在这样的环境中，又能在多大程度上保持本心呢？ 人是社会化的动物，有谁能肯定自己从来没有内化过周边人的价值观呢。如果身处一片红色标语的世界，上有权力强制，旁有亲友的妥协与顺从，如何要建立一个完全的、能够被现在的你所认同的自我？我其实没有这个确信，觉得一定能够从历史的风尘中辨认出另一個自己——身披另一个时代装束的同时，会不会也戴上了那个<span style="background:#d3f8b6">时代的面具</span>？
- [ ] 10.17 tsm (2023)98.7 -> 299
- [ ] 10.11 基本面，机构系统资金，情绪面，技术面。环境不稳定---追求短平快。对自己的要求高-完美主义---父母事业心好--自我导向式完美主义。他人导向型完美--挑剔/批评。社会规定型的完美主义--焦虑，否定，冷漠。
  - 依恋关系：焦虑型依恋，不稳定的，父母压力大。
  - 回避型依恋：过度的依赖理性，不表达情感。没有照顾者的情感支撑。
  - 混乱型依恋：父母压力又大，又没时间。最依恋的又是最害怕的。
  - 代词我/你的思维框架：我--凸显自己/展现自己；你---指定框架。
  - ntr--无能的窥探着，祖国母亲，与残暴的帝国，激发出男性的仇恨，走向革命的道路，女性只是一个工具人，没有任何理解和同情。自我感觉被夺去了尊严，将指责指向更弱者，夺回失去的男性尊严。宏大叙事中，暴力，屈辱，最强烈的情感体验与权力不对等联系在一起。
  - 欲望对象永远无法满足欲望本身。
- [ ] 10.7 make a movie trailer for this character's adventure story. about life, treasure. 亲爱的宝，见字如面，当你看到这里的时候，我已经变成加勒比海域里的一名海盗了。海盗不知道什么是洗衣服和做饭，海盗也没有冗长的计划，因为海盗的征程是不羁的，是自由的。海盗想要驶过汹涌的海浪，海盗想要登上神秘的海岛，海盗想要探寻古老的宝藏，海盗还想和海盗小伙伴一起在船上炫点金银财宝，小海盗注定会自由洒脱的闯荡，而我的宝，希望你也能自由洒脱地生活。
- [ ] 9.23 不要光影，正面头像，
      即梦3.1用短一点的提示词：正面头像，美漫，美少女，背景深绿，深棕，时尚插画，野兽派，长卷发，透视感，细节丰富，波普艺术，潮服，时尚，清晰的插图，大胆的线条 抽象涂鸦风格与前卫潮流元素碰撞，呈现Becca Doodlefly、Sandara Tang和天野喜孝的混合艺术特征。8k清晰度。
      3.0可以用描述性的提示词：纯美少女，微笑，神气，迷人柔美的脸庞，脸上有浅酒窝和迷你的笑容，大眼睛，精致的五官，倾国倾城容颜，聪慧灵动，项链，红色的长直发、披散着凌乱头发且有刘海，天蓝色长袖柔软贴身，奶色短裙，高级，高贵优雅，气质高雅，清纯风格带纯欲感，极简柔和迷人，细腻的皮肤、衣服纹理立体质感。 摊开双手，双腿自然并拢，坐在玉石桌子旁，百花齐放， 超写实人像，正脸仰视角度，微距离特写，摄影级细节，超高清，极致肤质，真实感渲染。
  消费者需要什么？-> 网络上男性偏好观看内容大头是什么？-> 擦边 + 直播 -> 单纯的知识博主+擦边外表增加容易积累影响力 ; 卖淫收益率低，因为可复用性低，投入产出比低，卖艺不卖身收益有质的飞跃 ； 与屌丝网恋需要满足他复杂的情绪需求，以及可能有人身安全风险 ；只售卖虚拟的事物，“如无必要，勿增实体”，也容易被大头玩家碾压 ；卖与自己强相关的；增加影响力与生活品质； 一个事情在逻辑上对的时候是没有用的，博主珍惜能看长视频的粉丝，既需要擦边，也需要接近本质的观点共鸣？
  对市场的认知非常清晰，对需求很敏感。  
  她是那种很聪明的人，知道什么话好听，该说什么话，受众爱听什么话，怎么哄人开心。  
  然后用一种崭新的方式进行了包装和推销。  
  核心其实就是女汉子+抽象+知乎大V。  
  旧酒换新瓶。  
  用擦边作噱头。  
  用鉴证和专业作反差，塑造萌点。  
  单独拿出来看哪样都一般甚至低于平均水平，组合起来就产生化学反应了。  
  像讲师一样，整个赛道没有对手。
  她其实也很局限的，一旦涉及非专业领域就露原形。比如谈擦边那集刚好撞到我的领域，所以在我看来很多言论非常蛋疼。  
  但这又如何呢？
- [ ] 9.20 预防式降息，AI投资增长，制造业与房地产弱，
- [ ] 9.16 期权的波动率，最低的时候。买入的时机，不同的资金规模，不同的策略。信用重构，
- [ ] 9.13
- [ ] 9.12 消费习惯：年轻人的喜好，潮玩、谷子。爆发性增长，质疑持久性。行业预期，金融资产定价，人口分布，迭代往下，快速观察新消费，两三年的持续。跟上一波，大的都上完，行业的顶峰。风险偏好往下。新的样本参数(10,15后)，下沉市场需求，新消费，提高性价比。情绪消费。80-90别惦记了，能正常维持就行了。银发经济消费不如年轻人经济，风险偏好高。把老年人变成不理性。短剧吸引老年人，上瘾。情绪是无价的，有了价就有了问题，亏钱了变成了负面情绪。情绪被带动-还是比较年轻，这东西怎么挣钱。
- [ ] 9.8 语言的结构性，输入，输出，表达。从现在透视过去的情绪感受到什么，情绪的闪回，过去的经历整合。行为的背后在保护什么。
- [ ] 9.4 预期的变量，前瞻性。多交流，找人聊聊，商人的概念，未来的趋势，5-10年的预判。选择的力量。从大的宏观(怎么去用)，微观(每一行聊一下)，从兴趣爱好到养活自己，跨过这个阶段。专业和商业的结合，抓住一个点，早想明白。对思维的培养。
- [ ] 9.2 复苏期内寻找价值投资。信息技术的末端？防御流动性风险，短端：成本，长端：回报。
- [ ] 核心cpi曲线，存量经济的分配，08年扩展内需，能不能收回税？12-19年消费股票上升，居民部门杠杆率，消费升级。租香奈儿包，消费降级。民营企业老板的年龄（50-60），不再冒风险。不再加杠杆，要用将杠杆刺激经济，第一次经历供需螺旋下降。充分需求在，胜者才为王。竞争完后，需求没有了，全输。大力提倡的，产业政策，股票市场的答案。中长期的变量，对冲，预期过高（错了）
- [ ] 8.30 长短端利率波动，情感的连续性，兴趣梯度，局部优化，动态调整。学习类比结晶过程，多个小晶体结成一大片。
- [ ] 8.29 符合预期，不符合预期又怎么了。保持核心的连贯性，发疯怎么了吗。
- [ ] day 7.19 葛夕-理性，独立(责任感)，坚韧，要求标准高，冷静分析与强烈要求的矛盾，沟通硬气怼人-没有情感上的，低自尊，焦虑，过度讨好，高度责任感，高要求。需要得到承认；害怕不被喜欢；自由的空间；焦虑；
- [ ] day 6.20 保持好睡眠，心情不好时看书，穿透消沉的时刻，还需要每天持续改进。
- [ ] day 6.17 思考的方式，不同学科的。变得不能承受了吗，美股，思考于改进。
- [ ] day 6.10 身体会记得创伤，建立联系会平衡体内激素。
- [ ] day 6.9 回想起以前的人和快乐，在失去了以后，一直在回想，是担心再也找不到类似的快乐了吗？
- [ ] day 6.8-15 继续下一个阶段的事情，离职，旅游，以及寻找工作的方向。害怕找不到。
- [ ] day- 5.19-5.25 下一阶段了，穿透无意义，消沉的时刻，获取新的体验，之前一周忙于工作，在于需要与被需要。分泌出足够的多巴胺。意识到消沉，允许消沉，克服消沉。
- [ ] day20, 5.9, 手绘等轴视角，
- [ ] day19, 5.8, 手持饮料，管制解除
- [ ] day18, 5.7, 冰棍，竞争
- [ ] day17, 4.30, 水晶球，垄断
- [ ] day16，4.28，树脂钥匙扣，
- [ ] day15，4.27，迷你圈绣，折现值
- [ ] day14，4.26，
- [ ] day13，4.25，剪影，供给和需求在任何特定情况下有无弹性
- [ ] day12 ，4.24 3D丝绸质感，稀缺性，机会成本，放弃价值最高的那个选择。
- [ ] day11，4.23 珐琅图标，供给和需求形成一个均衡价格和均衡数量。
- [ ] day10，4.22 珐琅图标，专业化分工提高生产力，比较优势（机会成本比别人低)
