---
draft: true
---

- ff
- 

```c
https://searchpromptly.com/discover
https://north-dogsled-b63.notion.site/1e59d2d341cd80c7bf72fd11844f900b?pvs=4
https://north-dogsled-b63.notion.site/twi-prompt-1f39d2d341cd80168d72fe1a1bb20615

Heidegängerweg 34, 22149 Hamburg, Germany
VSAL12789

Deutsche Bank AG Düsseldorf
BIC: DEUTDEDDXXX
IBAN: DE68 3007 0010 0250 8000 00
Gläubiger-ID: DE26ZZZ00000006194
**Verwendungszweck: Deine CallYa-Rufnummer oder Kundennummer**

# 设置全局用户名
git config --global user.name "gina"
# 设置全局邮箱
git config --global user.email "ginagreen010@outlook.com"

ssh-keygen -t ed25519 -C "ginagreen010@outlook.com"
git push -u origin main
[演示站点](https://gina-sky.github.io/holyidea/)
```

- 1爱的本质
  - 只要不执着于任何结果，认真做好手头的每一件事，去读书，去学习，去运动，去不断提升自己，焦虑就会慢慢消散，事情也会悄悄变好。真正绊住我们的，从来不是环境，而是内心对结果的执着。

  - 爱的本质是被看见的强烈体验-“人类是一种需要连接的生物，连接让我们觉得自己是更广阔的世界的一部分“
  - 归属感不需要你改变自己。“生活中的人就像一面镜子，让我们从中看见自己。别人对我们的反应，就是检验和平衡我们心理健康的方法之一。如果你觉得很难融入一个群体，那是你总是试图表现出自己并不具备的特质。
  - 我们不必有相同的感受，相同的身份，甚至相同的观点，但我们要敢于示弱，分享自己对世界的体验，对事物的感受、反应和想法
  - 归属感是先属于你自己，表达真实的自我，讲述你的故事，永远不要为了别人而扭曲自我。
  - 对你所遇到的人产生兴趣，这意味着把注意力从对自我的关注转移到对他人的好奇上。如果我们能做到这一点，我们就很容易为别人开心，而不是被他们消耗
  - 为什么有时建立关系如此之难-“面对这种恐惧和不信任的感觉，我们可以做两件事：一是被这种感觉支配，远离人群，躲到安全的角落里；二是允许自己感受恐惧，并想办法克服。如果我们躲起来，就会不断助长恐惧；如果我们直面恐惧，采取行动，再次建立关系，重新开始与人的磨合，恐惧反而会逐渐消失。
  - “我们总是会情不自禁地猜测别人对我们的看法，如果一定要猜测，不妨就设想成好的，这可能不会改变什么，但会让我们的心平静下来。”
  - “每个人都很有趣，充满魅力，包括你和我，我们都很高兴见到彼此”

- 前言
  - 早期的信念系统和适应方式：哪些方面有帮助，哪些方面要尽快调整。
  - 自我的觉察就像在地图上找到自己的位置，如果不知道起点，就无法弄清楚如何到达想要去的地方。
  - 如何对发生之事做出反应：愤怒怎么来的？为什么总要猜测别人的想法？怎么进行内心对话的？弄清楚自己在做什么以及如何做时，我们才知道自己需要改变什么。
  - **改变自己的反应和回应方式，我们是有能力控制自己的想法的**。
  - **总是在问“为什么”，因为我们是意义的构建者，要从叙事中寻找意义。解决的方法是学习“如何做**“。
  - 如何去爱，如何争论，如何面对变化，如何获得满足感。
  - **你本来的样子足够好，你是一个强大且富有爱心的人，你走的每一步都是学习和成长**。
  - **从犯错中学习，再犯新的错，再学习**。
  - **我们总是不知道自己真正需要和想要什么，当我们达成心愿发现这不是自己想要的。我们可以及时纠正错误并从中吸取教训，做出新的决策，这个决策在一段时间内是正确的，过一段时间，我们需要做一次调整，不到最后一刻我们永远不能说现有决策是对的，这个过程中，不断尝试，不断探索，不断更新。不必因为一时的错误就对自己做出负面评判**。
  - **学会承认脆弱**
  - **享受生活才是我们最应该优先考虑的事情**。
- 3.面对变化
  - 对自己的行为负责：还有一种表现可以说明我们又回到了过去的模式，那就是“自我挫败”感始终阴魂不散，让我们感到恐惧。我们习惯了保持沉默，害怕表达自我。或者习惯了用玩笑隐藏自己的感受，不敢做真实的自己。我们害怕放弃自己的防御机制，会找很多借口继续保持过去的模式。“首先了解是什么阻碍我们前进，然后学习对自己和自己的行为负责，这样我们才能去追求我们需要的和想要的东西。做到这一点并不容易。过去的岁月之所以宝贵，是因为它让我们学会如何更好地掌控现在的生活，而不是继续被过去支配。
  - 打破应该思维：“当你想到“投入”和“兴奋”这两个词时，你的脑海中会出现什么？当你想到“回报”或者“满足感”时，你的脑海中又会出现什么？把这些词写下来，思考一下，看看你能发现什么 。
  - “当我们处于人生的十字路口时，可能会因为害怕做出错误的选择而止步不前，觉得如果不做选择，就能避免犯错。但不做选择也是一种选择，而且有可能是错误的选择。“要找到生活的方向， 我们需要先弄清楚自己的感受。 通过理解自己的感受， 可以知道自己想要什么， 然后才能去追求并实现。“ “我们永远不知道事情会如何发展。我的建议是尽量多尝试，把生活当成充满新发现的大冒险。如果条件允许，可以暂停一下现在的工作，尝试做些其他的事情，看看你是否喜欢” “我认为一直待在一个让你不开心或感觉厌倦的地方，才是你人生中承担的最大风险”“尝试新事物时不要过于悲观， 即使失败了， 你也离你想要的东西更近了一步。”
  - 改变始于觉察：“观察自己平时习惯了的行为，努力抑制常态反应，形成新的反应来替代它，从而养成一种新的习惯。”“找一张大点的纸，在中间画一个圆圈。在圆圈内列出让你感觉舒适放松的事，比如我会写“外出散步”之类的。在这个圆圈的外沿，列出一些你可以做但必须强迫自己去做的事，例如，爬到一座小山的山顶。再画一个更大的圆圈把这些事圈起来，然后在圆圈外沿列出你想做但又感到有些畏惧的事，可能是七天的徒步、拜访一位德高望重的前辈或者辞掉现在的工作。再画一个更大的圆圈把它们圈起来，然后在圆圈外沿继续列出那些你因为太害怕而不敢尝试，但却怀有梦想和野心的事情” “改变需要反复练习，一开始你可能感觉不对，因为你对新事物不熟悉，而我们总是错把熟悉的事物当真理。即使旧习惯是有害的，我们也认为感觉熟悉和舒适的东西就是好的。所以，坚持住，一直走下去，披荆斩棘，开辟新的道路。你在新的道路上走得越久，就会感觉越顺，最终进入高速公路上的自动驾驶模式。”
  - 允许自己悲伤：“真正的悲伤不是在亲人刚刚去世的那一刻，而是在我们逐渐将他从生活中剥离的时候，在日子平静下来的某个瞬间，突然想到与他有关的点点滴滴。恢复的过程不会加速，但随着时间的推移，伤口会愈合，你会逐渐习惯没有这个人的日子，开启全新的生活。 限定一个时间段，让自己完全沉陷于情绪，这听起来有点疯狂，但这样做能让我们学习控制自己的想法，而不是被想法控制。” “生活中发生的一些事情会让我们觉得自己和别人不一样，有一种被孤立的感觉，如果能和别人分享这些事，就能产生一种连接感和亲近感。我想这可能是因为，当我们向别人表达那些平常不轻易流露的感受，并真诚地描述感受时，会发生两件事：第一，通过表达感受，我们更加了解它，也更加了解自己；第二，当我们用语言向别人表达这种感受时，也可以帮助他们理解自己的一些感受。当我们分享自己真实的想法、感受，展示自己真实的样子时，别人就能理解我们，连接由此发生。这样的连接是有治愈作用的。要允许自己脆弱、难过、悲伤、有丧失感，要给自己点时间从打击中恢复过来，适应一个全新的身体。”
  - 我们没有机会练习变老：“生活会影响我们、改变我们，让我们逐步进化得比过去更好。然而，被改变的只是“内容”，而不是“模式”。让我来解释一下。“内容”指的是做什么（具体行动），“模式”指的是如何做（行为模式）”
  - 房间里的空椅子：“在房间中放两把椅子，一把留给你自己，另一把空着，留给你未完成事件中的人。你想象着那个人正坐在那把空椅子上，你大声地和他交谈，告诉他你想对他说的一切。然后，你再坐在他的椅子上，想象你现在变成了他，用你想象他会对你说的话来回应你刚才坐的那把椅子上的人，也就是你自己” “当我们抗拒悲伤时，它会更加猛烈地卷土重来。当我们接纳它，与它友好相处，不再害怕它时，它虽然不会消失，但会变得更容易承受。 悲伤不是一件需要“处理”的事情， 而是需要“感受”的情绪。 试着接纳这些情绪， 与痛苦和悲伤和平相处。” “理智”定义为“介于过度严格和过度随意之间的状态”。这是一种灵活的状态——能够接受变化，甚至拥抱变化，主动寻求改变。做人要有归属感，要找到自己在社会中的角色和位置。我们主动寻求的最重要的改变就是增加归属感——成为某个家庭的一分子，选择在一家公司工作，或者加入一个社群”
- 4 满足感：回归内在本质，找回安心，平静的自己
  - 对生活感到满足
  - 做自己的观察者：“把你恐惧的事写在纸上，给它们编号，列成清单。你列出来的事情要尽可能具体，然后在所有的“假设情况”后面加上一句“那又怎样” “观察你的感受， 但要和感受保持距离。 这意味着你需要从中立的角度去观察， 而不是被感受压垮。 ”
  - 战胜你内心的批评者：“如果你把自己看成一个失败者，并且无法让内心的批评者安静下来，那就改变你对失败的看法。失败是正常的，也是必要的，从不失败的人将一事无成”“我们可以把羡慕的感觉 当作一种提示， 让我们知道自己想要什么。 羡慕可以成为催化剂， 帮我们找到目标， 激发出斗志。
  - 谁是你的替罪羊：有些人喜欢玩焦虑游戏，刚摆脱一种焦虑，另一种焦虑就会立刻出现。通过玩这样的游戏，我们可以避免挑战自己，它让我们相信这些习惯性情绪是外部因素引起的，而不是来自内在 。我们很容易把自己的原初想法（default way of thinking)背景，情绪，习惯。不满归咎于外部因素， 而不是向内寻找原因。 “我们不必把侵入性思维当真。 可以观察那些想法， 但不要把它们当成事实， 这样我们才能生活得更满足。 当你练习观察时，你会更清楚地知道你是如何体验自己的感受的，并且能够识别出你之前为这些感受编造的原因。有的感受毫无来由，因为我们并不总是能为自己的感受找到原因。如果你一定要讲出一个可以自圆其说的故事，那就想一个更好的故事。我们给自己讲故事的好处就在于，我们可以掌控故事，让它成为积极的故事，即使它不一定会变成现实
  - 任何时刻都会成为过去：“解离或抑制感受带来的问题在于，我们在关闭一种感受的同时，也关闭了其他所有感受。我们没有了痛苦的体验，同时也失去了快乐的体验。不幸的是，这种情况往往在威胁消失后很长一段时间内仍在持续。除非我们认识到什么是解离，并且在它发生的时候能够识别它，否则我们很难控制它。” “当我们有足够的勇气把痛苦经历说出来的时候，我们就能逐渐掌控它。” “鼓励他们和我保持眼神交流，这样他们就不会回到噩梦中。这有助于他们意识到，现在他们可以掌控局面。一旦你把创伤经历说出来，它就可以成为过去，而不是再次重演，好像当下正在发生” “以第三人称描述自己的糟糕经历，从旁观者的角度暗中观察，创伤的影响就会减弱。这样做会使他们与痛苦的事件保持距离，对过去的经历有更多的思考，而不会自我毁灭”
  - 内部参考与外部参考：“我们在生活中做决定主要基于两个因素：我们的内心对这件事的感受，以及与之相对的，外界和他人怎么看待我们做这件事” “探索一下你的渴望是基于内部参考还是外部参考，再深入挖掘一下你的意志力人格想要什么以及为什么想要，还有你的叛逆人格想要什么”“活在当下，问问自己对这段经历感觉如何，让这些感觉引导我们，而不是我们以为能带来幸福的那些东西”
  - 决定幸福的是厨房里的人：“如果我们能静静地坐一会儿，什么都不做，也许就会涌现出一些想法，比如想阅读或创作什么东西，或者想要看到什么人。” “如果你种下一些种子，但它们没有生根发芽，没关系，再种其他的就好了。我们终生的任务就是发现自己是谁，自己想要什么，所以，我们是被允许不断尝试的”“从这些我们喜欢做但又非必要做的事情中，我们得到的最重要的东西是目的和意义。当你在生活中找到目的和意义时，你就不会那么消沉了。”“经历人际关系的失败，重要的是不去评判自己，否定自己，而要不断学习，再次尝试。”

# 愿你与世界温暖相处

- 谁是你的重要他人：童年的记忆无法改写，但对一个成年人来说，却可以循着“重要他人”这条缆绳重新梳理，重新审视我们的规则和模式。如果它是合理的，就变成金色的风帆，成为理智的一部分。如果它是晦暗的荆棘，就用成年人有力的双手把它粉碎。
- 每只小狗都有一个目标：发现最长远最持久的快乐，来自于你的自我价值的体现。而毫无疑问，自我价值是从属于你的目标感，一个连目标都没有的人，何谈价值呢？我们是人，我们可以为自己确立一个目标，这是做人的本分之一。
- 人生有三件事不能俭省：学习，旅游，锻炼。然而这也是破费，因为我们也付出了时间。
- 谎言三叶草：第一片叶子是善良；第二片叶子是此谎言没有险恶的后果，更像一个诙谐的玩笑或委婉的借口；第三片叶子是谎言可以为维护自尊心而说。谎言有时表达了一种愿望，折射出我们对事实的希望。生命的年轮一圈圈加厚，世界的本来面目像琥珀中的甲虫，越发纤毫毕现，需要我们更勇敢地凝视
- 呵护心灵：“为了掩盖自己一个小小的过失，不惜粗暴地弹拨病人弓弦般紧张的神经，我感到深深的懊悔。我们可以吓唬别人，但不可吓唬病人。当他们患病的时候，精神是一片深秋的旷野，无论多么轻微的寒风，都会引起萧萧黄叶的凋零。让我们像呵护水晶一样呵护人的心灵。
- 眼睛：注视着别人的眼睛，也给自己提出了更高的要求。当我注视着别人的眼睛说谢谢你的时候，我必须发自内心的真诚。当我注视着别人的眼睛说对不起的时候，我必须传递由衷的歉意。当我注视着别人的眼睛说我能把这件事做好，我一定要有下一个必胜的信心。当我注视着别人的眼睛说请相信我，我觉得自己陡然间增长了才干和胆魄。 医学家证明，人在说谎的时候，无论他多么历练老辣，他的眼睛都会泄露他的秘密。他的瞳孔会散大，他的视线会游移，眼睑也会不由自主地下垂。为了我们能够勇敢地注视别人的眼睛并不怕被别人所注视，让我们做一个襟怀坦荡心灵像水晶般透明的人。
- 让我们倾听：“说和听是两件要务。说，主要是表达自己的思想情感和意识，每一个说话的人都希望别人能够听到自己的声音。听，就是接收他人描述内心想法，以达到沟通和交流的目的
- 永别的艺术：有利于感悟生命，抓紧时间，善待他人。
- 蚕是被自己的丝裹住的：“你明知你的茧，是你自己吐出的丝凝成的，你挣扎在茧中，你想突围而出。你遇到了困难，这是一种必然。但你却为自己找了种种的借口，你向你的丝退却了。茧破裂的时候，是痛苦的。茧是我们亲手营造的小世界。茧的空间虽是狭窄的，也是相对安全的。甚至一些不良的嗜好，当我们沉浸其中的时候，感受到的也是习惯成自然的熟络。打破了茧的蚕，被鲜冷的空气，闪亮的阳光，新锐的声音，陌生的场景……刺激着，扰动着，紧张的挑战接踵而来。 这种时刻的不安，极易诱发退缩。但它是正常和难以避免的，是有益和富于建设性的。你会在这种变化当中，感受到生命充满爆发的张力，你知道你活着痛着并且成长着。
- 生命的借记卡：“那么，在不知道自己有多少银两的时候，精打细算就不但是本能，更是澄澈的智慧了
- 我的五样：
- 我羡慕你：人的生命是一根链条，永远有比你年轻的孩子和比你年迈的老人。我们每个人都有自己的位置，它是一宗谁也掠夺不去的财宝。不要计较何时年轻，何时年老。只要我们生存一天，青春的财富就闪闪发光。能够遮蔽它的光芒的暗夜只有一种，那就是你自以为已经衰老。 年轻的朋友们，不要去羡慕别人。要记住人们在羡慕我们！
